### Контрольные вопросы

#### 1.4 FP, Lambda, Stream API

1. Что такое функциональное программирование?
2. Какие нововведения появились в Java 8 связанные с ФП?
3. Как отсортировать список строк с помощью лямбда-выражений?
4. Какова структура лямбда-выражения?
5. К каким переменным есть доступ у лямбда-выражений?
6. Что такое ссылки на метод?
7. Какие виды ссылок на методы вы знаете?
8. Объясните выражение System.out::println?
9. Что такое функциональные интерфейсы?
10. Для чего нужен интерфейс Consumer<T>?
11. Для чего нужен интерфейс Function<T, R>
12. Для чего нужен интерфейс Predicate<T>?
13. Для чего нужен интерфейс Supplier<T>?
14. Что такое потоки (Stream) в Java 8?
15. Для чего нужен метод collect в Java 8?
16. В чем разница между коллекцией (Collection) и потоком (Stream)?
17. Для чего предназначен метод forEach в потоках?
18. Как вывести на экран 10 случайных чисел, используя forEach?
19. Для чего предназначен метод map в потоках?
20. Как можно вывести на экран уникальные квадраты чисел использую метод map?
21. Какова цель метода filter в потоках?
22. Как вывести на экран количество пустых строк с помощью метода filter?
23. Для чего предназначен метод limit в потоках?
24. Для чего предназначен метод sorted в потоках?
25. Как вывести на экран 10 случайных чисел в отсортированном порядке в Java 8?
26. Для чего предназначен метод flatMap в потоках?
27. Для чего предназначен метод reduce в потоках?
28. Как сделать параллельную обработку потока?
29. Как найти максимальное число в списке Java 8?
30. Как найти минимальное число в списке Java 8?
31. Как получить сумму всех чисел в списке Java 8?
32. Как получить среднее значение всех чисел в списке?
33. Что такое Optional?

